今回は  "There_is_"や "There_are_"など "There_"と be動詞の 否定文を しましょう。
前回使った 2つの文で 否定文に したいと 思います。
1つ目は "There_is_a_library_at_that_corner." 「あの角に 図書館が あります」です。
この文を 否定文の 「あの角には 図書館は ありません」に してください。
どのようにすれば いいでしょうか。これは 疑問文と 同じです。
"There_is_"は be動詞の時と 同じように 否定文を 作ることが できます。
be動詞の 否定文は "I_am_not_"や "This_is_not_"や "You_are_not_"などです。
be動詞の時は "not_"を be動詞の後に 入れます。
今回の 否定文は どうなる でしょうか。
"There_is_not_a_library_at_that_corner."です。
「あの角には 図書館は ありません」と 言うことが できます。
簡単です。否定文は "not_"を be動詞の後に 入れると いいです。
ただし この文も 前回の 疑問文に 続いて おかしな所が あります。
「あの角には 図書館は ありません」なのに "a_"が付いて 「1つ」と 言うため 少し おかしな 感じです。
否定文では "a_"の 代わりに "any_"を 使うと 「1つもない」の意味に なります。
こちらの方が より自然な 感じです。
"There_is_not_any_library_at_that_corner."です。
こちらの方が  「図書館は あの角には 1つもない」を 強調する文に なります。
前回の 疑問文では "any_"が 出ました。
否定文は "not_any_"を 別の単語で 言いかえることも できます。
「1つもない」の 意味のため みなさんが よく知っている 単語を 使います。
どうなるか と言うと 少し難しいですが "There_is_no_"を 使います。
"There_is_no_library_at_that_corner." です。
これで 「あの角には 図書館は 1つも ないです」の意味に なります。
つまり "not_"と "any_"で "no_"に なります。
この文は "no_"を "library_"の前に 置きます。"not_"と "any_"は 要りません。
この文は "no_"だけで 言いかえることが できます。
"There_is_no_library_at_that_corner."です。
特に 会話 つまり 話し言葉は "no_"の方が 短いため 言いやすいです。
"There_is_no_"を 短くして "There's_no_"と 言います。
"There's_no_library_at_that_corner."と よく 言います。
"not_any_"が "no_"になると 覚えると 便利です。
もう一つ 練習で この文も 否定文に しましょう。
"There_are_two_new_students_in_our_class."です。
「私たちの クラスには 2人の 新しい 生徒が います」です。
この文を 「新しい 生徒は いません」と 否定文に します。
「2人の 新しい 生徒は いません」は 少しおかしいです。
今回は 「2人の」を 消して「私たちの クラスには 新しい 生徒が いません」です。
「新入生や 転校生は いません」の形に しましょう。
まず "There_are_"で 後は 同じです。
否定文の時は "not_" を be動詞の 後に入れます。
"There_are_not_new_students_in_our_class."です。
これで いいです。
「私たちの クラスには 新しい 生徒は 一人も いません」です。
be動詞の後に be動詞の文と 同じように "not_"を 入れました。
これは be動詞の 決まり通りです。
"There_are_not_new_students_in_our_class."です。
この文も 自然な 感じですが ここに "any_"を 入れても いいです。
"There_are_not_any_new_students_in_our_class."です。
さらに 「1つもない」や 「1人も いない」が 強調された 文です。
「1人も いないです。 残念です」の 文です。
この文も "not_any_"で この前と 同じ 組み合わせに なります。
"not_any_"を 組み合わせて  "no_"で 言いかえることも できます。
つまり "There_are_no_new_students_in_our_class."です。
「私たちの クラスには 新しい 生徒は 1人も いません」です。
この文は "no_"を 使って 言うことも できます。
"There_is_"や "There_are_"の 疑問文と 否定文です。
文の形は be動詞の 決まり通りのため それほど 難しくないです。
しかし 疑問文では "any_"が 出たり このままだと 少し 不自然だったりしました。
また 否定文では "not_"と "any_"を 組み合わせて "no_"に なる話を しました。
基本は 難しくありません。
このような 細かい 表現が とても 英語の 感覚に 大事な所に なります。
少し 難しかった人は この前の 動画から 見直して 内容を 身に付けて ください。